# Определение выгодного тарифа для телеком компании

**Описание проекта**

Требуется провести анализ тарифов «Смарт» и «Ультра» компании «Мегалайн» на небольшой выборке из 500 клиентов за 2018 год. Необходимо определит, какой тариф приносит компании больше денег.

**Описание данных**

Описание тарифов.

Тариф «Смарт»:
- Ежемесячная плата: 550 рублей;
- Включено 500 минут разговора, 50 сообщений и 15 Гб интернет-трафика;
- Стоимость услуг сверх тарифного пакета:
    - минута разговора: 3 рубля;
    - сообщение: 3 рубля;
    - 1 Гб интернет-трафика: 200 рублей.

Тариф «Ультра»:
- Ежемесячная плата: 1950 рублей;
- Включено 3000 минут разговора, 1000 сообщений и 30 Гб интернет-трафика;
- Стоимость услуг сверх тарифного пакета:
    - минута разговора: 1 рубль;
    - сообщение: 1 рубль;
    - 1 Гб интернет-трафика: 150 рублей.

Примечание:

«Мегалайн» всегда округляет секунды до минут, а мегабайты — до гигабайт. Каждый звонок округляется отдельно: даже если он длился всего 1 секунду, будет засчитан как 1 минута.

Для веб-трафика отдельные сессии не считаются. Вместо этого общая сумма за месяц округляется в бо́льшую сторону. Если абонент использует 1025 мегабайт в этом месяце, с него возьмут плату за 2 гигабайта.

Описание таблиц.

Таблица **users** (информация о пользователях):
- user_id — уникальный идентификатор пользователя;
- first_name — имя пользователя;
- last_name — фамилия пользователя;
- age — возраст пользователя (годы);
- reg_date — дата подключения тарифа (день, месяц, год);
- churn_date — дата прекращения пользования тарифом (если значение пропущено, то тариф ещё действовал на момент выгрузки данных);
- city — город проживания пользователя;
- tariff — название тарифного плана.

Таблица **calls** (информация о звонках):
- id — уникальный номер звонка;
- call_date — дата звонка;
- duration — длительность звонка в минутах;
- user_id — идентификатор пользователя, сделавшего звонок.

Таблица **messages** (информация о сообщениях):
- id — уникальный номер сообщения;
- message_date — дата сообщения;
- user_id — идентификатор пользователя, отправившего сообщение.
    
Таблица **internet** (информация об интернет-сессиях):
- id — уникальный номер сессии;
- mb_used — объём потраченного за сессию интернет-трафика (в мегабайтах);
- session_date — дата интернет-сессии;
- user_id — идентификатор пользователя.

Таблица **tariffs** (информация о тарифах):
- tariff_name — название тарифа
- rub_monthly_fee — ежемесячная абонентская плата в рублях
- minutes_included — количество минут разговора в месяц, включённых в абонентскую плату
- messages_included — количество сообщений в месяц, включённых в абонентскую плату
- mb_per_month_included — объём интернет-трафика, включённого в абонентскую плату (в мегабайтах)
- rub_per_minute — стоимость минуты разговора сверх тарифного пакета (например, если в тарифе 100 минут разговора в месяц, то со 101 минуты будет взиматься плата)
- rub_per_message — стоимость отправки сообщения сверх тарифного пакета
- rub_per_gb — стоимость дополнительного гигабайта интернет-трафика сверх тарифного пакета (1 гигабайт = 1024 мегабайта)

**Инструменты и навыки**

Python, pandas, matplotlib, numpy, scipy, math, описательная статистика, проверка статистических гипотез.