# Изучение закономерностей, определяющих успешность игр

**Описание проекта**

Целью исследования является поиск закономерностей, определяющих успешность компьютерной игры, позволяющих выявить наиболее перспективные продукты и спланировать рекламные кампании.

**Описание данных**

Датасет содержит следующие данные о компьютерных играх:
- Name &mdash; название игры;
- Platform &mdash; платформа;
- Year_of_Release &mdash; год выпуска;
- Genre &mdash; жанр игры;
- NA_sales &mdash; продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий);
- EU_sales &mdash; продажи в Европе (миллионы проданных копий);
- JP_sales &mdash; продажи в Японии (миллионы проданных копий);
- Other_sales &mdash; продажи в других странах (миллионы проданных копий);
- Critic_Score &mdash; оценка критиков (максимум 100);
- User_Score &mdash; оценка пользователей (максимум 10);
- Rating &mdash; рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board), определяющей рейтинг компьютерных игр и присваивающей им подходящую возрастную категорию.

Расшифровка [рейтинга организации ESRB](https://ru.wikipedia.org/wiki/Entertainment_Software_Rating_Board):
- EC («Early childhood») &mdash; «Для детей младшего возраста»: Игра подходит для детей от 3 лет и не содержит материалов, которые родители могли бы счесть неподходящими. Продукты, получившие данный рейтинг, изначально разрабатываются для детей и обычно представляют собой развивающие игры. Некоторые усложнённые развивающие игры могут иметь рейтинг «Everyone»;

- E («Everyone») &mdash; «Для всех»: Содержание вполне подходит для возрастной категории от 6 лет. Игры с этим рейтингом могут содержать минимальное насилие, в основном «мультяшного» характера. Первоначально "K-A" ("Kids to Adults"), переименован в «Everyone» 1998 году;

- E10+ («Everyone 10 and older») &mdash; Для всех от 10 лет и старше. Проекты с данным рейтингом могут содержать или немного больше мультипликационного или мягкого насилия, или несколько откровенные сцены, или минимальное количество крови;

- T («Teen») &mdash; «Подросткам»: Игра подходит для лиц от 13 лет. Проекты из данной категории могут содержать насилие, непристойные сцены, грубый юмор, в меру откровенное сексуальное содержимое, кровь или нечастое использование ненормативной лексики;

- M («Mature») &mdash; «Для взрослых»: Материалы игры не подходят для подростков младше 17 лет. Проекты с данным рейтингом могут содержать достаточно жестокое насилие, большое количество крови с расчленением, непристойные сексуальные сцены или грубую ненормативную лексику, нежелательную для младшей аудитории;

- AO («Adults Only 18+») &mdash; «Только для взрослых»: Содержание игры только для взрослых старше 18 лет. Продукты из данной категории могут содержать длительные сцены жестокого насилия и/или очень откровенное сексуальное содержимое, а также сцены с обнажением;

- RP («Rating Pending») &mdash; «Рейтинг ожидается»: Продукт был отправлен в ESRB и ожидает присвоения рейтинга. Данный логотип используется только на рекламных презентациях и в демо-версиях игр до официальной даты выпуска в продажу.

**Инструменты и навыки**

Python, pandas, numpy, matplotlib, plotly, scipy, предобработка данных, исследовательский анализ данных, описательная статистика, проверка статистических гипотез.